---
layout: post
title: "MeMe - O Que Você Jogou em 2022?"
date: 2023-01-30 23:00
author: felipebbarbosa
session: Proseando // Especial
categories: games jogando
tags: [meme-oqvj, categoria-especial, serie-proseando]
related: meme-oqvj
thumbnail: /imgs/posts/especial/14_meme2022/post_thumbnail.jpg
cover: /imgs/posts/especial/14_meme2022/post_header.jpg
---

Quem acompanha o blog já sabe: o primeiro post do ano é a presença no, já tradicional, **"MeMe do Marvox"**, que chega à sua 12ª edição e é a nona vez em que participo! Como o próprio título já diz, a ideia é fazermos uma releitura do nosso ano "gamístico" dizendo o que de melhor (ou pior) a gente jogou no ano que passou e 2022 foi um ano meio conturbado no quesito jogatina, e um dos motivos se deve ao fato que estou num processo de transição de moradia, onde estou morando temporariamente em um local em busca de uma casa/apartamento maior, e com isso tive que [me despedir da coleção](/post/gameroom-tour-2022) por um tempo até que as coisas se resolvam! 

Mas enfim, ainda sim, conseguir jogar umas coisinhas e selecionei (em ordem cronológica) alguns dos jogos que foram destaques na minha jogatina do ano.

<!--more-->

## Indiana Jones e a Última Cruzada

##### Master System

{% include image.html url="/imgs/posts/especial/14_meme2022/indiana-jones.jpg" full="true" %}

Finalmente consegui tirar o trauma desse jogo que me perseguia desde a infância quando ganhei o cartucho e **nunca** havia conseguido terminar, no máximo chegava na última fase e olhe lá. Mas desta vez eu consegui e ainda terminei novamente para registrar o feito em [vídeo](https://www.instagram.com/p/CZUYw1CIVgu/) e em [texto](/post/analise-indiana-jones-e-a-ultima-cruzada). E no final das contas, apesar de muita gente criticar, eu adoro esse jogo e não acho ele de todo ruim, mas não pretendo jogá-lo novamente por algum tempo. 😅

## Prince of Persia

##### Master System

{% include image.html url="/imgs/posts/especial/14_meme2022/prince-of-persia.jpg" full="true" %}

Seguindo na minha dedicação ao Master System, tirei outro jogo, que é um verdadeiro [pecado gamístico](/pecados-gamisticos), da minha fila de backlog. **Prince of Persia** é um game obrigatório para qualquer entusiasta de videogames e esta versão do console de 8-bits da Sega é um deleite a parte, pois possui uns gráficos diferenciados e muito bonitos em relação ao jogo original.

Para quem não conhece o jogo, você assume o papel do príncipe que foi aprisionado no calabouço do castelo por Jafar, que se apoderou do trono na ausência de Sultão e obrigou sua filha a se casar com ele. Sua missão é escapar e enfrentar os soldados a tempo de salvar a princesa do casamento. Porém, esse caminho está cheio de obstáculos, inimigos e armadilhas.

Com uma jogabilidade que a princípio parece travada, mas que ao pegar o jeito, é deliciosa! Você deve explorar os calabouços do castelo até chegar à princesa e, detalhe, você tem 60 minutos para isso e a cada fase que você chega, seu checkpoint é de acordo com o tempo que você levou. Por exemplo, se você levou 10 minutos para passar a primeira fase, você tem 50 minutos restantes para todas as fases restantes. São 14 fases no total. É bem desafiador, mas nada impossível, o segredo é ir com calma e depois que descobrir o melhor caminho, rejogar a fase novamente fazendo um tempo melhor, pois o checkpoint é simplesmente um password que registra seu tempo restante no início daquela fase.

{% include image.html url="/imgs/posts/especial/14_meme2022/prince-of-persia_passwords.jpg" 
  description="Rolou até anotações no caderno como fazia quando criança!" %}

## Inside

##### PlayStation 4

{% include image.html url="/imgs/posts/especial/14_meme2022/inside.jpg" full="true" %}

Por falar em clássico, esse com certeza será (se já não é) um jogo obrigatório para todo e qualquer entusiasta de jogos eletrônicos, pois é um baita jogaço! 

Dos mesmos criadores de **Limbo**, esse jogo independente de quebra-cabeça em plataforma com pitadas de terror é de um capricho só. Apesar de ser um jogo escuro e aparentemente minimalista, ele é incrívelmente detalhado, bonito e possui uma atmosfera perfeita para qual o jogo lhe propõe. 

No papel de menino que está lutando pela sua sobrevivência em um cenário meio de guerra utópica, onde você não deve ser morto pelas forças armadas, sim, isso é meio pesado, você é apenas um menino e quando os agentes te encontram, eles simplesmente te matam, sem dó. Seu objetivo é avançar pelos cenários em progressão lateral e em cada um deles você deve descobrir como avançar através de puzzles muito bem elaborados, porém, nada muito complexo. 

Se você já jogou Limbo e curtiu, vai adorar Inside, apesar de ser um pouco mais fácil. E se ainda não jogou, recomendo os dois, inclusive!

## Gran Turismo 7

##### PlayStation 4

{% include image.html url="/imgs/posts/especial/14_meme2022/gt7.jpg" full="true" %}

Esse era um jogo pelo qual estava bem ansioso para jogar, tanto que praticamente [peguei o jogo](https://www.instagram.com/p/Ce861fVuqCm/) no seu lançamento! Porém, infelizmente, ainda não joguei o tanto que deveria/gostaria. Isso se deve ao meu processo de transição de casa não ter onde ligar o volante. Eu até tentei jogar no controle, mas não rolou, senti que estaria desperdiçando tempo de jogo para quando tivesse o setup completo de volta. Mas parece ser um ótimo jogo, principalmente para os donos de um PlayStation 5 (que ainda não é meu caso)!

## Final Fantasy VII

##### Xbox One

{% include image.html url="/imgs/posts/especial/14_meme2022/final-fantasy-7.jpg" full="true" %}

Um outro [pecado gamístico](/post/pecados-gamisticos-quinta-geracao) que eu estava empenhado a me redimir, mesmo que jogando numa plataforma mais moderna. Porém, meu Xbox One veio a falecer e ainda não tive tempo ($) de consertá-lo. Eu até tentei por conta, mas sem sucesso. 

Enfim, esse port para os consoles modernos é bem fiel ao original, contanto apenas com alguns melhorias gráficas (para dar suporte HD) e no sistema de batalha. Para tirar 10, só faltou que eles tivessem traduzido as legendas, pois não tem em português. Mas é um clássico que dispensa comentários!

## Resistance: Fall of Man

##### PlayStation 3

{% include image.html url="/imgs/posts/especial/14_meme2022/resistance.jpg" full="true" %}

Sempre tive a curiosidade de experimentar essa franquia exclusiva da Sony, mas meu temor pelo *motion sickness* (enjoos durante a jogatina) falava mais alto e acabava deixando de lado. Pois bem, resolvi arriscar e descobri que, além de não passar mal, o jogo é muito bom e divertido. Entretanto, ainda não terminei, esse processo de mudança não tem me animado a jogar muito, inclusive, o PS3 está desinstalado até o momento deste post! 😥

Mas enfim, **Resistance** é um jogo produzido pela **Insomniac Games** e só por este fato, o jogo já deve ser levado em consideração, o pessoal sabe o que faz. Para quem não conhece, eles foram responsáveis por **Spyro the Dragon**, **Ratchet & Clank**, **Sunset Overdrive** e mais recentemente, pelo **Marvel's Spider-Man**. Os caras são feras!

## Star Wars: Jedi Fallen Order

##### PlayStation 4

{% include image.html url="/imgs/posts/especial/14_meme2022/star-wars.jpg" full="true" %}

Ganhei esse jogo de presente no [Twitter](https://twitter.com/felipebbarbosa/status/1568937105098772481) e como era um jogo que estava de olho para comprar, resolvi começa-lo de imediato! 

Ambientado obviamente no universo de Star Wars, esse jogo eu acredito que seja canônico pois se passa cinco após o filme **Episódio III - A Vingança dos Sith** e conta a história de Cal Kestis, um jovem Padawan que está sendo perseguido pelo Império.

O jogo tem uma pegada de aventura que eu curto bastante, porém, com uma pegada *soulslike* também. Mas por algum motivo eu meio que abandonei ele, mas não definitivamente, pois pretendo voltar para ele em breve (já falei que o processo de mudança não me anima muito em jogar videogame? 😅)!

## Need for Speed: Hot Pursuit Remastered

##### PlayStation 4

{% include image.html url="/imgs/posts/especial/14_meme2022/nfs-hot-pursuit.jpg" full="true" %}

Eu meio que tinha uma tradição boba que era jogar pelo menos um **Need for Speed** por ano. E notei que o ano retrasado (2021) passou em branco e que precisava corrigir isso, então escolhi esse que foi o responsável por eu voltar a curtir a série em 2010. Porém, agora em sua polêmica versão remasterizada.

Apesar de ser um remaster preguiçoso, onde não apresenta muitas melhorias visuais, o jogo ainda é divertido e é uma bela oportunidade de quem não teve a chance de jogá-lo na época. 

Com a possibilidade de alternar entre corredor e policial, o jogo oferece uma série de corridas desafiantes, onde até o uso de recursos extras são permitidos, tais como turbo, malha de espinhos para furar os pneus do adversários, até solicitação de reforços aéreos com helicópteros (opção disponível para policiais apenas).

Além disso, um recurso que acho legal para caramba é o sistema de Autolog, onde você pode comparar sua performance em relação aos seus amigos que jogaram o jogo. Lembro de [ter achado isso genial](/post/analise-need-for-speed-hot-pursuit) na época. Enfim, esse ainda é um ótimo jogo da série!

### E é isso...

2022 não foi um ano muito produtivo no quesito games, mas foi um ano legal e tive alguns momentos de glória nos videogames! 🤣

E o seu ano, como foi?

---

Este post faz parte do tradicional MeMe do Blog do Marvox, sendo assim não deixe de conferir os demais participantes (que conforme forem publicando, eu atualizo os links):

- Arquivos do Woo - Diogo Batista
- [Arquivos do Woo](https://www.arquivosdowoo.com.br/2023/01/28/o-que-voce-jogou-em-2022-geovane-sancini/) - Geovane Sancini
- [Arquivos do Woo](https://www.arquivosdowoo.com.br/2023/01/28/o-que-eu-joguei-em-2022-tony-horo/) - Tony Horo
- Gamer Caduco - Caduco
- [MarvoxBrasil](https://www.instagram.com/p/Cn9rOU3uraj/) - Marvox
- Vão Jogar! - Hugo "Somari" Couto
- Vão Jogar! - SucodelarAngela
- Vão Jogar! - Tchulanguero

